लियो!
तुमने ऐसा नहीं किया। मेरी बात सुनो।
जिसने उसे मारा वह मैं ही था।
ठीक है?
ये वक़्त क्या है?
तीन बजे.
अब सब ठीक है। तुम घर जा सकते हो।
वैसे भी मुझे स्कूल नहीं जाना है,
इसलिए यह ठीक है।
यहां रहने से कुछ नहीं बदलेगा.
एक बार जब वे सभी परीक्षण कर लेंगे,
और अगर उन्हें कोई समस्या नहीं मिलती है, तो
मैं कल घर जा सकता हूं।
आपने यह कब सुना?
अभी एक सेकंड पहले.
सच में?
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
आपके पास एक मुद्दा है।
मैं शायद पागल हो रहा हूं.
आग लगने के लिए मुझे खेद है।
को सुजुकी अपराधी नहीं है?
वह पूरी तरह से स्वीकार करता है कि उसने ऐसा किया है।
हालाँकि...
हमारा मानना ​​​​था कि कैंडलस्टिक में पाया गया
पीड़ित की पेंटिंग
ही वह हथियार था जिसका इस्तेमाल किया गया था,
लेकिन को सुजुकी ने जो हथियार बनाया था उसका आकार
...
यह मेल नहीं खाता.
को सुजुकी कुछ छुपा रही है।
संभवतः
वहां एक और मोमबत्ती थी।
आपको अभी क्या करने की जरूरत है,
क्या यह साबित करने के लिए सबूत पुख्ता करना है
कि को सुजुकी ही अपराधी है?
और अभियोजन पक्ष ने पहले ही उन पर अभियोग लगा दिया है।
सुनिश्चित करें कि यह पुनः जांच सफल हो।
हाँ।
लोहे को बिना देखरेख के छोड़ने से
भयंकर आग लग सकती है।
इसलिए कृपया भविष्य में सावधान रहें।
मुझे परेशानी के लिए खेद है।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
तो फिर, अलविदा.
मुझे ख़ुशी है कि ये बस एक छोटी सी आग थी।
लेकिन मैं बहुत हैरान हूँ।
क्या हैरानी की बात?
जब से लियो छोटा था,
उसने कभी गलती नहीं की।
हम इस बात को लेकर चिंतित रहते थे कि
वह कितना सतर्क और व्यवस्थित है।
वह ऐसा व्यक्ति नहीं है जो इस्त्री चालू छोड़कर
सो जाए।
वह संभवतः अपने चाचा को लेकर बहुत परेशान है।
क्या नेला वापस आ गयी है?
- हाँ। तो मैं भी वापस जाऊँगा।
- ठीक है।
आज आप पुनः जीवन रक्षक साबित हुए।
वापसी पर स्वागत है।
मुझे खुशी है कि लियो के साथ कुछ भी गलत नहीं हुआ।
तो आखिरकार यह लोहा ही था, है ना?
अग्निशमन अधिकारी ने बताया कि वहां
किसी प्रकार की खराबी के कोई संकेत नहीं मिले हैं।
सुबह होने को है,
लेकिन क्या हमें वापस बिस्तर पर चले जाना चाहिए?
क्या अस्पताल में कुछ हुआ?
मुझे नहीं लगता कि को
आखिरकार फ्यूज को मार डाला।
जब मैंने लियो को धुएँ में लेटा हुआ देखा,
मुझे उस समय की एक और याद आ गयी।
जब मेरी आंख खुली,
मैंने एक आदमी के पैर देखे...
तुमने ऐसा नहीं किया.
मेरी बात सुनो।
उसे मारने वाला मैं ही था।
यह को की आवाज़ थी।
इसमें कोई शक नहीं।
एक सेकंड रुको।
पिछले दिनों
तुमने कहा था कि तुमने एक आदमी के पैर देखे हैं।
जब आपको होश आया, है ना?
तो क्या इस बार आपको वह आवाज़ याद है जो
आपने उस समय सुनी थी?
सही।
उन्होंने कहा, "आपने ऐसा नहीं किया।"
उसने यह बात किससे कही?
- मैं.
- हुह?
मुझे लगता है कि को ने मेरे लिए दोष अपने ऊपर ले लिया।
तो, अंत में,
मुझे लगता है कि मैं ही वह व्यक्ति था जिसने फ्यूज़ को मारा था।
मैं अभी जाकर पुलिस को बताऊंगा।
अरे, अरे, रुको!
मुझे विस्तार से बताओ कि क्या हुआ।
अधिक जानकारी?
अधिक जानकारी…
उस दिन,
फ़्यूज़ और मेरे बीच गरमागरम लड़ाई हो गई,
और मैंने अपना सिर मारा
और मेरी याददाश्त चली गयी.
वही मैंनें सोचा।
लेकिन शायद मैंने ही फ्यूज़ को मार डाला,
और मुझे याद नहीं कि क्या हुआ था।
यदि यह सिर्फ "शायद" है तो पुलिस आपको गंभीरता से नहीं लेगी।
लेकिन अगर को किसी की रक्षा कर रहा था
उस क्षण और उस स्थिति में,
यह केवल मैं ही हो सकता हूं।
अगर यह सच भी है, तो भी
यह इतना आसान नहीं होगा।
-क्यों?
-शांत हो जाओ।
जैसा कि मैंने पहले कहा है,
केवल आपकी स्मृति ही सबूत नहीं है,
और आपके चाचा को
तुरंत रिहा नहीं किया जाएगा।
लेकिन को वह व्यक्ति नहीं है जिसने ऐसा किया।
चाहे आप इसे किसी भी तरह से देखें,
वह में था।
नेला जो कह रही है वह शायद सही है।
नेला ने फ्यूज़ को मार डाला
और उसके चाचा ने यह देखा
और उसके लिए दोष ले लिया।
अगर आप इस तरह से सोचें, तो
यह तथ्य कि वह 15 साल तक चुप रहे,
और इस समय खुद को सौंप दिया,
सब कुछ समझ में आता है।
यदि तुमने सचमुच किसी की हत्या की है,
मुझे क्या करना होगा,
एक वकील के रूप में
और आपके पति के रूप में?
मैंने सुना है कि कल आग लग गई थी।
समाचार तेजी से फैलता है, है ना?
क्या आप काफी समय से कार्यालय नहीं गये हैं?
अब यहां पत्रकार नहीं हैं,
इसलिए मैं अब हर दिन आ सकता हूं।
लेकिन मेरी सभी बड़ी नौकरियां रद्द कर दी गईं।
गलत क्या है
इस दुनिया और इसकी रद्द संस्कृति के साथ?
वह जासूस सुन्दर है.
यह पहली बार है जब मैं
आपसे अधिक सुन्दर किसी व्यक्ति से मिल रहा हूँ।
मैं
अपने रूप के कारण किसी से प्रतिस्पर्धा नहीं कर रहा हूं।
- ठीक है...
- हाँ.
को सुजुकी कैसा कर रहा है?
वह बिना किसी हिचकिचाहट के हमारे सभी सवालों का जवाब देता है ।
इस हद तक कि यह अप्राकृतिक है।
क्या तुम कह रहे हो
क्या आपको लगता है कि
को सुजुकी असली अपराधी नहीं है?
जैसे ही हमने मामला पुनः खोला,
आपकी पत्नी को अपनी याददाश्त वापस आ गई,
को सुजुकी ने आत्मसमर्पण कर दिया
और वहां आग लग गई।
यह सब बहुत समयानुकूल है।
घटनाओं का यह सिलसिला
मुझे अच्छा नहीं लग रहा है।
हालाँकि , मुझसे मिलने आने से
कुछ हल नहीं होने वाला।
मुझे हिलाने से तुम्हें कुछ हासिल नहीं होगा ।
भले ही को सुजुकी सब कुछ कबूल कर ले,
बिना निर्णायक साक्ष्य के
अभियोजन पक्ष उन पर अभियोग नहीं लगा सकता।
यदि आप किसी मामले को पुनः खोलने के बाद भी उस पर अभियोग नहीं लगा सकते हैं तो
पुलिस पहले ही एक बार गलत निर्णय ले चुकी है,
पुलिस पूरी तरह से अपना चेहरा खो देगी।
अधीक्षक जनरल अभियान
आपकी योजना के अनुसार नहीं चलेगा।
क्या कोई बात आपको परेशान कर रही है?
मैं
अभी कैसे चिढ़ न जाऊं?
मुझे ख़ुशी है कि मैं आया.
आप सचमुच बहुत परेशान करने वाले हो सकते हैं, जानते हो?
क्या वह सही है?
मैं अगली बार सावधान रहने की कोशिश करूंगा।
अपना समय देने के लिए धन्यवाद।
मैं बहुत कुछ सीखने में सक्षम हुआ।
सुस्वागतम्।
मैं खुश हुँ कि तुम ठीक हो।
जौ की चाय चाहिए?
- ठीक है। मैं खुद ले लूँगा।
- हाँ?
मुझे माफ़ करना, पिताजी.
माफी माँगने की कोई जरूरत नहीं।
यह निश्चित रूप से बदतर हो सकता था।
मैं पहली मंजिल साफ़ करने जाऊँगा।
- मैं मदद करूँगा.
- कोई बात नहीं.
जब तक आप नीचे की सफ़ाई पूरी न कर लें, यहीं रुकें ।
मैंने तुम्हारा कमरा वैसे ही रखा है जैसा वह था।
यह बहुत गन्दा है.
आपको थोड़ा और संगठित होना चाहिए।
उनकी नौकरी को देखते हुए यह कठिन है।
सब कुछ धुएँ की तरह महक रहा है।
सारा कपड़ा खराब हो गया है।
चलिए, अभी इसे साफ़ कर देते हैं।
तुमने ऐसा नहीं किया.
जिसने उसे मारा वह मैं ही था।
क्या गलत?
कल रात तुम्हें नींद नहीं आई.
दूसरी मंज़िल पर जाकर आराम करो.
हाँ, मैं ऐसा करूँगा.
- पिताजी.
- हुह?
मेरे अस्पताल जाने के बाद आपने इस कमरे में छानबीन नहीं की , है ना?
आपका मतलब क्या है, "खोदना"?
जब आपके पास केवल मूर्तियों की पोशाकें ही हैं तो मैं क्या खोजूं ?
- क्या मैं अब घर जा सकता हूँ?
- हाँ।
क्या ये वही हैं जो
राष्ट्रीय पुलिस एजेंसी के टॉमोबे ने भेजे थे?
हाँ।
क्या आप अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं?
मुझे मत बताओ...
क्या पुलिस को फिर से तुम्हारी पत्नी पर शक है?
जासूस इसीलिए आया था?
मुझे नहीं पता कि
जासूस यहाँ किस लिए आया था।
हत्यारा चाचा नहीं था
लेकिन आपकी पत्नी, आखिर?
अगर मैं अभी इस मामले की जांच में अपना सब कुछ लगा दूं ,
मुझे शायद पता चले कि मेरी पत्नी ही हत्यारी है।
इसीलिए तो मैंने तुमसे तलाक लेने को कहा था!
- इस बार तुम सचमुच सब कुछ खो दोगे।
- मुझे पता है!
लेकिन मैं अपने हाथों से सच्चाई का पता लगाना चाहता हूं ।
मैं इतना अनिश्चित महसूस नहीं कर सकता।
अब आप वकील हैं
, अभियोजक नहीं।
अभियोजक की तरह व्यवहार करना बंद करो!
और उस परिवार से दूर हो जाओ.
हे भगवान!
यह हाराडा कोटारो लॉ ऑफिस का अंत होने जा रहा है ।
बेहतर होगा कि मैं कोई दूसरी नौकरी ढूंढ लूं।
क्षमा मांगना।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मैं मदद करूँगा.
आपको यहां आने के लिए क्षमा करें।
क्या हुआ?
मैं बाहर बात करना चाहता था, क्योंकि
घर में रहने से थोड़ा घुटन महसूस हो रहा था।
कितना सुन्दर सूर्यास्त है।
कल के बारे में...
अब तक, मैंने
मामले की जांच करने और जानकारी प्राप्त करने के लिए जो कुछ भी कर सकता था, किया है।
लेकिन मैं
असली हत्यारे का पता लगाने से डर रहा था,
इसलिए मैंने स्वयं सत्य की खोज करने से खुद को रोक लिया ।
लेकिन मैं आज से अपनी यह मानसिकता बदल रहा हूं।
मैं पुलिस का इंतजार किये बिना , स्वयं ही सच्चाई का पता लगाना चाहता हूं ।
मुझे पता था कि आप ऐसा कहेंगे,
क्योंकि आप एक वकील हैं।
लेकिन जब आपको सत्य का पता चल जाएगा,
तो वह हमारे लिए अंत होगा।
क्यों?
क्योंकि यह काम मैंने ही किया है।
भले ही आपने ही यह काम किया हो,
मैं इस तथ्य को स्वीकार करूंगा।
मैं तुमसे प्यार करूंगा, चाहे तुम कोई भी हो।
कोटारो, तुम्हारा जीवन बर्बाद हो जाएगा।
मैं किसी भी चीज को अपना या आपका जीवन बर्बाद नहीं करने दूंगा ।
क्या मैं अद्भुत नहीं हूं?
आप कमाल हो!
आप सचमुच अद्भुत हैं।
तुम मुझसे बड़े हो, है ना?
मैं हमेशा यही सोचता रहा हूं।
क्या आपका पुनः जांच बंद करने का कोई इरादा है ?
मैं नहीं.
आप ठहरे हुए हैं, है न?
आपने जिस व्यक्ति को गिरफ्तार किया है, को सुजुकी, उसके बयान गलत हैं।
और मैंने सुना है कि आपको कोई नया सबूत नहीं मिला है ।
इस दर पर, आप उस पर अभियोग नहीं लगा सकते।
तथ्य यह है कि आपने
एक मामले को पलटने की भी कोशिश की
पुलिस ने पहले ही मान लिया था कि
दुर्घटना अनुचित है।
बस हार मान लेना।
यहां तक ​​कि आपराधिक जांच निदेशक का भाषण भी
वह सिर्फ
अपनी पदोन्नति की संभावना बढ़ाने के लिए आपका इस्तेमाल कर रहा है।
मैं असली हत्यारे को पहले से ही जानता हूं।
बकवास बांध कर।
मैं आपको दोबारा अपने रास्ते में नहीं आने दूँगा,
सुरक्षा निदेशक।
आपराधिक जांच निदेशक का कुत्ता बनने से सावधान रहें ।
संभावना है कि मैं
सुपरिंटेंडेंट जनरल बन जाऊं।
अगर आप मुझे माफ़ करेंगे...
कृपया इसे स्वीकार करें.
ओह, कितना दुर्भाग्यपूर्ण है...
लेकिन मैं इस पर कायम रहूंगा।
सुश्री सुजुकी, अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
हरचीज के लिए धन्यवाद।
नेल-नेल!
आप नौकरी छोड़ रहे हैं?
आप हमारे नये शिक्षक से बहुत बेहतर थे ।
हमारी नई शिक्षिका ऐसी दिखती हैं जैसे उन्होंने
अपने सिर पर कटोरा पहन रखा हो और यह डरावना है।
सिर पर कटोरा रखे हुए?
यह बहुत अच्छा है।
अपना ध्यान रखना।
- आपको लगता है कि यह अच्छा है?
- मुझे नहीं पता.
मेइहो मेडिकल यूनिवर्सिटी
प्रोफेसर का कार्यालय
हां अंदर आ जाओ!
नमस्ते. माफ़ कीजिए.
ओह! बहुत दिनों से मिले नहीं!
मैं आपका पसंदीदा मिज़ू योकान लाया हूँ।
आप मुझे बहुत अच्छी तरह जानते हैं। शुक्रिया, हराडा।
मुझे यह देखकर खुशी हुई कि आप अच्छा कर रहे हैं।
लेकिन यह जगह अभी भी मेरे रोंगटे खड़े कर देती है।
मैंने पिछले महीने ही उनसे इस जगह को शुद्ध करने को कहा था ।
पिछला महीना?
क्या तुम मेरे साथ खाना खाओगे?
मैं ठीक हूँ।
याद है कैसे मैंने फोरेंसिक मेडिसिन के नजरिए से दूसरी राय मांगी थी ?
- ओह, वह.
- हाँ.
मैंने उस मामले की फाइलें देखीं,
लेकिन यह पेचीदा है।
अब हमारे पास शरीर भी नहीं है।
अच्छा ऐसा है…
लेकिन कुछ बातों ने
मेरा ध्यान खींचा।
क्या?
पीड़ित के सिर पर खोपड़ी के दो फ्रैक्चर थे,
जैसा कि पुलिस ने निष्कर्ष निकाला,
यह संभवतः
सीढ़ियों से गिरने का परिणाम नहीं है।
लेकिन, इसे एक तरफ रख दें तो
एक और बात है जो सामने आती है।
यह क्या है?
ये दोनों…
यह देखना कठिन है,
लेकिन घावों का आकार अलग है।
इसमें एक खड़ी
और एक क्षैतिज रेखा है। ध्यान से देखो।
आप ठीक कह रहे हैं।
दूसरा नहीं करता.
क्या?
तो क्या वे अलग-अलग हथियार हैं?
या फिर यह वही हथियार है
लेकिन इसका इस्तेमाल अलग तरीके से किया गया है।
इस तरह मारना
और इस तरह से मारने से
पीड़ित से संपर्क करने वाले विभिन्न क्षेत्र प्रभावित होते हैं।
यह सच है.
यदि आप अलग तरीके से मारेंगे तो
घाव भी अलग दिखेंगे।
मुझे नहीं पता क्यों, लेकिन हो सकता है कि उसने
हथियार पकड़ने का तरीका बदल दिया हो।
नहीं, लेकिन उसने कहा कि उसने अपनी भतीजी को बचाने के लिए उसे बुरी तरह मारा था ।
क्या वह सचमुच उस स्थिति में हथियार को पुनः स्थापित करेगा ?
- सच.
- हाँ...
- क्या?
- हुह?
हो सकता है कि एक से अधिक हत्यारे हों।
क्या?
- मैं हरादा हूँ। आपसे मिलकर खुशी हुई।
- मैं काज़ुओ हयाशी हूँ।
- कृपया बैठ जाइये।
- धन्यवाद।
कोण है वोह?
एक सार्वजनिक वकील.
वह
अपने रिश्तेदार के सरकारी वकील से मिल रहा है?
ऐसा लगता है.
वह एक युवा वकील हैं, तो शायद वह
अपने वरिष्ठ के प्रति सम्मान के कारण ऐसा कर रहे हैं?
वह कह रहा है
कि हथियार एक मोमबत्ती था।
मोमबत्ती? धातु वाली?
हाँ।
क्या यह लम्बा था?
उन्होंने कहा कि पूछताछ के दौरान उन्हें यह चित्र बनाने के लिए कहा गया ।
मेरे लिए, उन्होंने इसे
एक एकल, लंबी मोमबत्ती के रूप में समझाया।
यह फ्यूज़ के कार्यशाला में था,
और उसने बिना सोचे-समझे उसे पकड़ लिया
और उस पर ताबड़तोड़ वार कर दिया।
उन्मत्ततापूर्वक...
यह अभी तक नहीं मिला है, है ना?
उन्होंने नदी में खोज की,
लेकिन वह नहीं मिला।
आखिरकार, 15 साल हो गए हैं।
को सुजुकी ने कहा कि
उसने इसे नदी में फेंक दिया?
यह सही है।
क्या आपको लगता है कि
उसने सचमुच इसे नदी में फेंक दिया?
उसने आत्मसमर्पण कर दिया
और अपना अपराध कबूल कर लिया।
इसलिए मुझे कोई कारण नहीं दिखता कि
उसे झूठ बोलना पड़ेगा।
सही।
जापान में लगभग सभी मोमबत्तीदान
बौद्ध वेदियों पर उपयोग के लिए बनाए जाते हैं।
टोकुइची मेटल्स
लेकिन जब बात पश्चिमी शैली की
कैंडलस्टिक्स की आती है, तो टोकुइची मेटल्स
घरेलू बाजार में इसकी हिस्सेदारी सबसे अधिक है।
तोकुइची मेटल्स फैक्ट्री
हम धातुकर्म
और धातु भागों के लिए सांचे बनाने में विशेषज्ञ हैं।
लेकिन चूंकि मैं एक ईसाई हूं,
देश भर के चर्च
हमसे कैंडलस्टिक्स का ऑर्डर देते हैं।
कभी-कभी हमें प्रॉप निर्माताओं से भी ऑर्डर मिलते हैं ।
इसके बहुत सारे प्रकार हैं।
आप किस प्रकार की तलाश में हैं?
मैं वहां काम कर रहा हूं,
इसलिए अपना समय लें और चारों ओर देखें।
धन्यवाद।
अध्यक्ष!
हाँ?
उम्म, क्या आपके पास अभी भी वे उत्पाद हैं
जो आपने 15 साल पहले बनाए थे?
यह रहा।
पंद्रह साल पहले,
हम केवल यही डिज़ाइन बना रहे थे।
आप इसे इस तरह मोड़ सकते हैं।
जैसा कि आपने अनुमान लगाया था,
यह लोगो घाव से मेल खाता है.
तो पहली बार उसने इस तरह मारा,
और दूसरी बार वह इस तरह गया?
दूसरा हथियार भी हो सकता है।
नहीं, संदिग्ध कह रहा है कि
उसने उसे मोमबत्ती से मारा था।
मुझे नहीं लगता कि वह झूठ बोल रहा है।
अच्छा ऐसा है।
तो "टी" निशान वाला घातक घाव
इस तरह से कैंडलस्टिक को ऊपर से घुमाकर बनाया गया था ।
मारने का कितना दिलचस्प तरीका है.
नहीं, ऐसे.
तो क्या हत्यारे ने इसे दोनों हाथों से पकड़ा था?
हत्यारे को ऐसा करने के पीछे एक कारण था ।
हो सकता है कि एक से अधिक हत्यारे हों।
यह को की आवाज़ थी।
उसने कहा, "तुमने ऐसा नहीं किया।"
जैसे ही हमने मामला पुनः खोला,
आपकी पत्नी को अपनी याददाश्त वापस आ गई,
को सुजुकी ने आत्मसमर्पण कर दिया,
और आग लग गई। यह सब बिलकुल सही समय पर हुआ।
- क्या बात है?
- क्या आपके पास थोड़ा समय है?
जली हुई सी गंध आ रही है ना?
तुम क्या बात करना चाहते थे?
जिस रात यहाँ आग लगी थी,
नेला तुम्हें बचाने के लिए तुम्हारे शयन कक्ष में गयी,
और उसकी याददाश्त वापस आ गई।
किस बात की स्मृति?
घटना 15 साल पहले की है।
वह कुछ-कुछ याद करती रही है,
और उस रात फिर वही हुआ।
जब नेला फ्यूज़ से लड़ी और गिर पड़ी, तो
वह बेहोश हो गई।
लेकिन उसके बाद, वह एक बार जाग गयी,
हालांकि वह अभी भी धुंधली थी।
उसने बताया कि जब उसने ऐसा किया तो
उसे अपने चाचा की आवाज सुनाई दी।
तुमने ऐसा नहीं किया। मेरी बात सुनो।
जिसने उसे मारा वह मैं ही था।
जाहिर है, उसने कहा,
"जिसने उसे मारा वह मैं ही था। ठीक है?"
उस आवाज को सुना
और यह मान लिया कि
वह उसके लिए दोष ले रहा है।
ऐसा इसलिए क्योंकि उसे लगता था कि वह
और उसके चाचा ही वहां अकेले हैं।
लेकिन यह सच नहीं है, है ना?
फ्यूज़ के शरीर पर यहीं-यहां घाव थे ।
वह इसी ज़ख्म से मरा। और यह
ज़ख्म यहाँ वाले ज़ख्म जैसा नहीं था।
पूछताछ के दौरान आपके चाचा ने कथित तौर पर
कहा कि उन्होंने उसे बुरी तरह मारा था।
लेकिन क्या वह सचमुच हथियार को
उस समय पुनः स्थापित करेगा जब वह उसे "उन्मादी" ढंग से मार रहा होगा?
इसके अलावा, अगर वह उसे "उन्मादी" तरीके से मार रहा था,
क्या वह उसे बार-बार नहीं मारेगा?
लेकिन घाव तो सिर्फ़ दो ही हैं।
एक पूर्व अभियोजक के रूप में,
यह बात मुझे भी अजीब लगती है।
लेकिन अगर आप इसके बारे में इस तरह से सोचेंगे तो यह समझ में आएगा ...
पहला घाव उठाकर बनाया गया था
मोमबत्ती को दोनों हाथों से पकड़कर
नीचे की ओर झुकाएं।
सबसे अधिक संभावना यह है कि किसी कमजोर व्यक्ति ने
उसे मारने के लिए दोनों हाथों का इस्तेमाल किया होगा।
दूसरे घाव के लिए, आपके चाचा ने
उसी हथियार से उसे बगल से मारा।
पहले वार
से ही फ्यूज़ को मर जाना चाहिए था,
तो फिर तुम्हारे चाचा ने उसे दूसरी बार क्यों मारा?
उसने ऐसा इसलिए किया ताकि तुम हत्यारा न बन जाओ।
नेला ने उसे यह कहते सुना, "तुमने ऐसा नहीं किया।"
"मेरी बात सुनो।
उसे मारने वाला मैं ही था। ठीक है?"
लेकिन तुम्हारे चाचा बोल रहे थे
आपके लिए, है ना?
उसने एक ऐसे व्यक्ति को मारा जो पहले से ही मर चुका था
आपको विश्वास दिलाने के लिए
कि तुमने किसी को नहीं मारा
और वह हत्यारा था, है ना?
उसने तुम्हें बहुत सावधानी से पाला
और वह तुम्हारी रक्षा करना चाहता था।
यद्यपि आप केवल 11 वर्ष के थे,
आप यह समझ गए, है न?
मैने किया.
मैं समझता हूं कि आप
यूं ही अभियोजक नहीं बन गए।
एक क्षण यहाँ रुको।
यहाँ।
इसे खोलो.
जब नेला युटो फ्यूज़ को लेकर आई,
पिताजी और को दोनों को उससे लगाव हो गया।
लेकिन मैं
जब वह हमारे घर आया था, तब से ही हम उससे नफरत करते थे ।
मुझे आभास हो गया था कि कुछ बुरा
होने वाला है।
लेकिन…
नेला उससे बहुत प्यार करती थी
वह
मेरे पास हार मानने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
लेकिन
जल्द ही
दोनों के बीच मतभेद होने लगे।
उस दिन,
मुझे ऐसा लग रहा था जैसे नेला के साथ कुछ बुरा
होने वाला है।
ओह, लियो?
को, क्या मैं इन्हें
मिस्टर फ्यूज़ के कार्यशाला में ले जा सकता हूँ?
ज़रूर, आप कर सकते हैं। इन्हें एक बैग में रख लीजिए।
नमस्ते।
अंदर! अंदर!
में…
आओ हम साथ मिलकर मरें।
मुझे क्यों मरना पड़ेगा?
नेला लड़ाई में है। मदद करो
भेजना
भेजा
मैं नेला को बचाना चाहता था,
लेकिन डर से मेरे पैर कांप रहे थे।
लेकिन दूसरी मंजिल पर,
मैंने फ़्यूज़ देखा
में straddling…
अब सब ठीक है.
कोई बात नहीं।
आपने नेला की रक्षा की, है ना?
अपनी आँखें बंद करें।
तुमने ऐसा नहीं किया.
मेरी बात सुनो।
जिसने उसे मारा वह मैं ही था।
ठीक है?
अपने आप पर काबू रखो, लियो!
यह लो
और घर जाओ.
तुम एक नदी के पास से गुजरोगे,
इसलिए इसे वहां फेंक दो।
एक बार जब आप इसे फेंक देते हैं,
आज जो कुछ हुआ उसे भूलकर
घर चलो।
ठीक है?
यह
मुझे घर भेज दिया
उस आदमी को सीढ़ियों से नीचे गिराने से पहले,
जिससे ऐसा लगे कि यह एक दुर्घटना थी।
तुमने इसे नदी में क्यों नहीं फेंक दिया?
मुझे याद नहीं है.
मैं इतना डर ​​गया कि भागकर घर चला गया।
तो शायद मैं इसे फेंकना भूल गया।
क्या आपके चाचा को इसके बारे में पता था?
उसको नहीं मालूम।
मैं उसे नहीं बता सका.
जल्द ही,
उन्हें नेला पर शक होने लगा
और वे उससे हर दिन पूछताछ करने लगे।
और मैं
अब इसे और नहीं फेंका जा सकता था।
जब तुम्हारे चाचा ने आत्मसमर्पण कर दिया,
आपने सच बोलने की कोशिश क्यों नहीं की ?
क्या आपने सोचा था कि आप जीवन जीते रहेंगे
जबकि आपके चाचा दोष अपने ऊपर ले लेंगे?
मैंने नहीं!
लेकिन…
जब मैंने पिताजी को को का पत्र पढ़ते सुना,
ऐसा लगा जैसे को ने मुझे सख्त आदेश दिया हो,
"सच बोलने की हिम्मत मत करना।"
मैं हूँ
मेरे लिए एक माँ की तरह.
अपने जन्म के बाद से ही मैंने किसी भी व्यक्ति की तुलना में उनके साथ सबसे अधिक समय बिताया है ।
मुझे लगा कि मुझे
अपने तरीके से को की इच्छाओं का सम्मान करना चाहिए।
आप सोच सकते हैं कि मैं कायर हूँ,
लेकिन यह सच है.
मुझे पता है
यह बहुत अच्छी बात है कि आप
इस परिवार का खजाना हैं।
लेकिन
आप अपने चाचा को हत्या का दोष नहीं दे सकते ।
जब आप हमारे घर आए थे, तो
मुझे भी ऐसा ही महसूस हुआ था
बेचैनी जैसी फ्यूज आने पर होती है।
मुझे ऐसा लग रहा था कि तुम
हमारे परिवार को बिगाड़ने वाले हो।
इसीलिए मैं
हमेशा डरा हुआ.
और, लो और देखो,
तुमने ढूंढ लिया।
मैं जानता हूँ कि इसे स्वीकार करना डरावना है,
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते
अपने चाचा को हत्यारा घोषित कर दो।
चलो हम सब मिलकर पुलिस के पास चलें।
धन्यवाद।
अब मैं बेहतर महसूस कर सकता हूं.
कानून कहता है, "
14 वर्ष से कम आयु के व्यक्ति का कृत्य दंडनीय नहीं है।"
इसलिए आपसे इसके लिए कोई शुल्क नहीं लिया जाएगा।
लेकिन आपको सच बताना होगा ।
एक इंसान के तौर पर यही सही काम है ।
हम आपकी देखभाल में रहेंगे.
क्या उसे आत्मसमर्पण करने के लिए मजबूर करना परिवार का निर्णय था ?
नहीं, मैंने किसी को नहीं बताया।
उसने खुद आने का फैसला किया।
कृपया इस तरफ़ से।
आप के बाद.
कृपया यहां प्रतीक्षा करें।
मुझे भूख लगी है, इसलिए मैं खुद ही खाना खा लूँगा।
मिस्ड कॉल
मैं घर पर हूँ.
तुम कहाँ थे?
मैंने मिस्टर उसुई को भी फ़ोन किया था।
माफ़ कीजिये, मैं आपको फ़ोन नहीं कर सका.
मैं तुम्हें फ़ोन पर नहीं बताना चाहता था.
मुझे माफ़ करना, पिताजी।
जब तुम जाग जाओगे तो मैं तुम्हें बताऊँगा।
आप उसे पुलिस के पास ले गए?
हाँ, मुझे लगा कि यह सबसे अच्छा होगा।
पूछताछ के दौरान मैं
उनके वकील के रूप में उनके साथ था।
आपने वही किया जो एक वकील के रूप में आपसे करने की अपेक्षा की गयी थी
, है ना?
एक वकील के रूप में आप अपने सिद्धांतों पर अडिग रहे
लेकिन क्या यह सचमुच सही विकल्प था?
इस परिवार के सदस्य के रूप में?
ज़रूर है.
मुझे नहीं लगता कि सच छुपाने से
इस परिवार की खुशी बढ़ेगी।
मुझे लगता है यह होगा!
हमने इसी तरह से काम किया है
पिछले 15 वर्षों से।
को अपनी जान जोखिम में डालने के लिए तैयार था
लियो और परिवार की सुरक्षा के लिए।
और तुमने सब गड़बड़ कर दिया!
गड़बड़ कर दी?
को भी नहीं
चाहता था कि आप ऐसा करें।
आपने अभी उसका प्रभार बदल दिया है
हत्या से लेकर अपराधी को शरण देने तक।
इसका कोई मतलब नहीं है!
लियो ने कहा कि अब वह बेहतर महसूस कर सकता है।
मैं तुम पर विश्वास नहीं कर सकता!
मुझे लगता है कि यह सही विकल्प था।
किसी बाहरी व्यक्ति के नजरिए से
यह गलत लग सकता है,
लेकिन लियो की रक्षा करना
हमारे परिवार की "सच्चाई" थी।
यह उस "सत्य" के समान नहीं है जिसे
आप कानूनी दृष्टिकोण से देखते हैं।
मैंने सोचा कि यह परिवार और आपके लिए सबसे अच्छी बात होगी ।
इसीलिए मैं लियो को पुलिस के पास ले गया।
मैं आपके लिए यह मामला बंद करना चाहता था।
आपने कहा था कि आप
भी सच्चाई जानना चाहते हैं, है ना?
लेकिन मैं नहीं चाहता था कि इसका अंत इस तरह हो।
यदि ऐसा होने वाला था,
काश मैं हत्यारा होता.
मैं नहीं चाहता कि तुम हत्यारा बनो!
आपका परिवार मेरे लिए भी महत्वपूर्ण है,
लेकिन जब तक हम इस पर काबू नहीं पा लेते, तब तक हम अपनी शादी में खुशी नहीं पा सकते ।
आप समझ गए न?
मुझे समझ नहीं आया!
मैं इस बात से बहुत खुश था
कि चीजें कैसी थीं।
मैं अब और नहीं कर सकता...
क्यों?
सब कुछ बिखर गया
क्योंकि मैं तुमसे मिला।
हमें एक दूसरे से मिलना नहीं चाहिए था।
कृपया मुझे तलाक दे दो।
एक महीना हो गया
जब से नेला और मेरा तलाक हुआ है।
अगर तुम उसे इतना पसंद करते हो तो
तुमने उसे इतनी आसानी से तलाक क्यों दे दिया?
नेला दो दिन से घर नहीं आई है।
क्या आप नेला को मरने देंगे?
एक और रहस्य था
जिसके कारण यह घटना घटी।
यह नाटक काल्पनिक है
उपशीर्षक अनुवाद: किको मोरीता